美国数学协会
美国数学协会出品
美国数学协会视频经典 1
乔治·波利亚（George Polya）教我们一堂课

1966年美国数学协会版权所有
保留所有权利 未经授权禁止复制

我今天要向你展示的(内容)并不是演讲。
这更像是一个演示或实验。
不管你喜欢怎么称呼它，
它的目的是向你展示我对教学的态度。
你看，这不是方法，也不是系统。
教学不是一门科学，而是一门艺术。
你无法将它系统化，
但你可以对教学有一个态度。
这种态度很难用言语来形容。
更多的是通过行动来体现。如果可以的话，我会在接下来告诉你。
但我可以告诉你一些对教学的描述。
让我将第一个描述用问答的形式给出。
什么是教学？
我认为，教学是老师为学生提供机会使他们自己发现事物。
而不是老师把知识告诉学生。
很明显，如果他们想学习知识，他们必须自己发现它。
第二点：先猜测再证明。
所有伟大的发现都是这样做到的。
在阿基米德或高斯或牛顿脑海中的发现，
都是通过这种方式构想的。
教室中的所有孩子都应当用这种方式发现和思考：先猜测再证明。
将这一点直接用于数学就得到了我想说的第三点：
数学似乎由证明构成，但事实并非完全如此。
完成了的数学由证明组成。
但是，正在酝酿中的数学是由猜测组成的。


让我们教一下如何猜
乔治·波利亚（George Polya）的一次演示
1965年美国数学协会

为教育媒体的委员会制作
美国数学协会

介绍
卫斯理大学(Wesleyan University)
R.A.罗森鲍姆教授(R.A. Rosenbaum)

数学以及其他学科中理想的学者和老师
是可以为世界知识和理解的积累做出重大贡献的人
也是可以在教学方面取得巨大成就的人。

一个被认为是杰出的典范
是我们所有人的榜样的人
是乔治·波利亚（George Polya）。 
波利亚先在布达佩斯学习，之后他的大部分学术生涯在瑞士度过。

他来到美国，并于1942年加入斯坦福大学的教学队伍。
他拥有许多荣誉学位，并撰写了许多书籍和大约220篇文章。
他们证明了他富有想象力的数学研究。

他对数学和数学教育的贡献是不可比拟的。
你将要看到的演示是没有预演的，并且是自发的。
它说明了他激发一群人理智地猜测并做出合理的推测的非凡能力，
这是数学的发现中必不可少的过程。


女士们先生们，
我不想给你做一个讲座，但是我想教你们一些有关猜测的知识。
在人生中，成为一个好的猜测者是非常重要的。
在数学中，这也是很重要的。
你可能想知道为什么。
因为在数学中你有证明。
而且在数学中只有证明才有效。而证明和猜测是互相区分的。

数学（知识）当它完成之后，便由证明组成。
但是，在发现（数学知识）的时候，它总是以猜测开始的。
我希望为你们提供真实的一次由猜测到证明的体验。
所以我不想给你们做一个讲座。
但是让我们一起来玩一个猜测的游戏。
你应该从自己的经验中找出什么是合理的猜测。
而不是随处可见的随意的猜测。
你们不必学习的随意地猜测也可进行随意地猜测。
你们了解得越少，就越容易做出随意的猜测。
但是受过教育后的猜测，有根据的猜测，合理的猜测是另外一件事情。
那是应该要学的。
在数学课上是学习它的好机会。
所以，让我们一起玩一个猜测的游戏。
像其他任何游戏一样，它有规则。
但是规则很简单。
而且只有两个规则。
我希望知道我的问题和答案的人很少。
但是，如果你知道我的问题，请不要回答我的问题。那将是不公平的。
如果你事先知道答案，并且回答问题，你会破坏我们所有人的乐趣。
所以请不要那样做。
但是，如果你不知道我的问题的答案，请不要退缩，
不要害羞，请猜测。

当然，你的猜测也许是错误的。
不过这也是猜测的乐趣所在。

即使猜错了，错误的猜测也会有所帮助。
错误的猜测会让你做出一个更好的猜测，然后是一个更更好的猜测。
终于，你达到了事实的真相。

好了，介绍就到这里了。
让我们开始讨论这个问题。

我要给你们一个问题来猜。

这确实是一个立体几何的问题。
但是你们知道，立体几何的知识并不多。

例如，每个人都知道什么是平面。
一个平面非常平。
这个桌子的顶部。
这是一个平面的一部分。
大致来说，它做得越好，
越光滑越平坦
就能越好地呈现一个理想中的数学平面
但是数学的理想中的平面
是向四面八方延伸的，是无限的。
所以你知道了什么是平面。
它是平坦而无限的。
现在我的问题是关于平面的。
关于几个平面的。
总共5个平面。
你可以想象5个平面。
如果你分割这个房间
用一个平面，两个平面，三个，四个、五个平面。
现在，这5个平面将空间划分成许多部分或者分区，
或者隔间或者别的什么。
接下来就是问题：
一共是多少部分？
这是我的问题。差不多。有一些要还需要添加的内容。
但是我会等到你自己发现需要添加的内容。
但是你了解问题了。
想象一大块奶酪。你喜欢的奶酪。
可能是绿色奶酪。
瑞士芝士。随便什么只要你喜欢。然后你切了
一... 二... 三... 
四... 五... 下。
有很多很多块。

你需要猜测有多少块。

谁准备说说他的猜测？
不要害羞。
说些什么。
25
25
你怎么得到的？
5 * 5
那是个办法。
现在有一些想法。好。
有人准备好其他猜测了吗？
是的，请。
32
32？
这个猜测是基于一些根据的。 32.有趣的。
数量很大。
还有其他猜测吗？

好了，有这些足够开始了。
两种猜测可能都正确吗？
两种猜测都可能正确吗？
是。
是？
哦。那很有意思（字幕作者：这个明显不可能都对）。
我没想到会是这个答案。
但是你可能是正确的，谁知道呢？


好的。还有其他猜测吗？
还有其他问题吗？
是的，请。
我说有10个空间。
10个空间，10个。这么多啊。

我们会看到谁是正确的。
不过，你看，这里还有另外一个要点。
猜测是解决任何问题的重要开始​​。

真实世界的问题是困难的。真实世界的问题，往往无从下手。否则它就不会成为问题。

这属于问题的本质。（问题就是）有些困难。
如果你不能解决问题，
该怎么办？
等待一个主意？不。
正确的做法是尝试想象一些更简单的问题，
这可能为（解决）问题做好准备。
一些更简单的问题可能会有所帮助。
在这种情况下，不是很困难。
想象一下。
你应该对生活有所怀疑。
如果我问你5个平面，那么你应该问你自己
他为什么只问了5个？
为什么不是4？
为什么不是6？
那你会问什么呢？请说。
我想你的意思是，有几个平面，比如说三个平面。
3个平面，很好。

最简单的模型将是2个平面。
两个平面
这个是最简单的吗？
1个平面。
哦是的
因此，我们找到了最简单的情况。一。
是。这就是（最简单的情况）。

在数学中，最简单的往往是最好的。


好，这是给你的一个平面。
或者你告诉我说那只是黑板上的一条线。
是的，是这样的。
但是我的意思是这样的：

黑板上的这条线是黑板与该平面的交线。
通过这个平面，我向你展示了一个水平面。
这个水平面可能是平静的池塘的水表面。
世界上没有别的什么了。
只有这个表面。在它上面是空气，在它下面是水。

那么有多少部分？二个部分。好。
请。
我可以在猜测中加上12吗？
12.哦，是的。
猜测总是被接受的。 12
所以……但是在这种情况下，一共只有两部分。
这个明白了吗？
但是在数学上，这是一个优势。首先
你可以完全弄清最简单的情况。
它们很有用。

因此，为了不忘记它，我把它记下来。所以我只有一个分割平面。
写分割平面很长。所以我只写ding。
它只是1个分割平面，所以分割出来的数量恰好是2。
好。
这是一个的情况。
那么下一个是什么？
在一之后。
一之后是多少？
二。
那很好。非常好。
孩子们都已经可以数到二了。那很好。

所以在这里。
那是一个画在这里的任意平面。
你会发现这不是平面，只是一条直线。对的。但我的意思是这样的。
你将看到这条线是黑板平面与这样一个平面的交线。

所以我们有两个平面。一，二。
你看到多少分割成的空间？
四个。
请大声回答。
你可以说得更大声。
好。我们有两个平面，我们有4个（分割成的）空间。
好。
现在如果有三个平面呢？
好吧，我会告诉你一次，是的。
我可以问你一个问题吗？
是的，请提出问题。
如果（多个）平面是平行的，是否还会将它们划分为...

很好的问题。
我在等你（刚才问）的问题。
这是一个很好的问题。

如果所有平面都是平行的，1、2、3、4、5，那么就不成为问题了。
如果所有5个平面都是平行的，那么请发挥你的想象力，象那样。
那有几部分呢？ 6个部分。

那么，整个问题将结束。这不成为一个问题。
很好的问题。
我希望你把它提出来。
是的，我的问题并没有说完整。那是我故意的。

因为生活中的问题，甚至是科学中的问题，也常常是没有完整地被表述的。
你必须找出真正的问题是什么。


所以我真正的问题是（应该包括），这些平面不应该平行。
并且也不应该全部通过同一点（直线）。
他们应该是随机的。

这是一个平面。在这里。让我们用这个（桌子）平面。
然后，你想做其他的平面。

好吧，我应该怎么做其他平面？
你可以在一块木头上做。你可以制造两个平面。
嗯，要在一块木头上制作出理想的平面非常困难。

而你制作了一个，然后要求第二个应该是平行的。
你认为你会成功吗？
也许对于一块木头已经足够平行了。
你不会看到任何区别。
但是当两个平面延伸到足够远，很有可能会有个很小的倾斜。
当距离足够远时，他们会做什么？
它们会不再平行，它们会相遇，相交。

因此，你可以看到，如果平面是随机选择的。
就不会有两个平行，也没有三个会通过同一条线。
那几乎是不可能的。

好吧，希望你对此有个好的想法。

所以这是随机选择的两个平面。
你对自己的问题（的答案）感到满意吗？
是。
好。这是一个很好的问题。

现在看这里。
一个平面，两个平面。（把空间分成了）多少部分？
四个。
四个。好。
回答得很好。四个。
我们已经解决了（两个平面的情况）。

现在（是）三个平面(的情况）。
三个平面。
象这样画它会是个好主意。那将是一个更好的主意。
或者那样。
哦，我知道。黑板是第三平面。好不好？
对于第三个平面已经足够了。
现在看这里。
这些由线和黑板所表示的平面。
它们（所分割的空间）有一些在黑板前面的房间里。
这样的空间有多少？
四个。
好。
另一些空间在黑板后面，在房间外面。
有多少这样的？
四个。

那么总共是多少？
八个。
好。八个。
现在看这里。
也许这是最重要的一点。
你现在已经了解了问题所在。

我没有地方了。我必须擦掉它。
但是，接下来的实际上将是最重要的。

我希望能保持住你对合理猜测中最重要的点的注意。
如果有更多时间，我会更慢地引出它，
但是我们没有太多时间。
因此，我告诉你，在合理的猜测中
一个有趣的、重要的方法。
极端情况。

例如，在我们的情况下，这种极端情况就是没有划分平面。
如果分割的平面数为0。那么，就没有分割了。
（一共）只有一个空间。好。
现在，让我来看下一个情况。
我们有4个分割平面。
猜猜看。 
4个分割平面会把空间分割成多少部分？
哇，好多手。
你来。
十六？
十六。
谁同意这个猜测？
所有人。好的。
所以是16个。


我必须告诉你，这是一个合理的猜测。
现在，很重要的一点就是要告诉你胡乱的猜测与合理的猜测之间的区别。
一个胡乱的猜测是突然出现的，并不基于任何事情。
但是一个合理的猜测是基于某些理由的。
例如，这个猜测，16个，是基于（之前的）观察的。
在猜测16之前，你已经观察到了数字：1 2 4 8
好吧，你观察到了什么？
你观察到了什么？
它们似乎（都）是2的幂。
是。 2的幂。这是二的0次幂，一次幂，二次幂，三次幂。
每个（数字）都是之前的2的幂的两倍。好。

因此，你发现了一个规律。
规律性和规律。
模式，法律，规律性。
或者其它任何你可以称呼它的名字。
你发现了它。
还有一点。
也许你没有注意这点，但它很重要。
观察到了这种规律后，你就有勇气说出或者想到（它）。
或者你没有说出（它），只是想到了（它）。
或者（甚至）你没有想到（它）。
但我想指出下面这点,也是属于这个规律的。
你看到了想到了（这个规律），并且认为这个规律会继续这样下去。
不仅在观察到的情况下是二（倍），而且在所有其他情况下（都是）。
那是一般化（概括）的步骤。


因此，我们以合理猜测（的方式）得出了16。
我们观察了。我们找到了模式。
我们说并且认为它会继续下去。
我们做了一般化（概括）。
这个非常重要。
（我）希望指出（这很）重要。
（它有一个）你们一直都在听到（的名字）。
这在所有科学中都很重要。
你怎么称呼它？
当你从观察开始获得一般化（概括）的时候。
观察他们，将他们概括。
那有个名字。
归纳。很好。
我们的科学是归纳的。它（确实）是。
我们所有的知识都是通过这种方式获得的。
有些人对此有不同的意见。
这些是关于归纳的要点。

因此，我必须承认这是一个合理的猜测。
但是它是证明了的吗？
16个是确定了的吗？是还是不是。
不是。
（请）更有信心地回答。大声一点
没有。

好。
所以我放了个问号16点以后。
它是值得怀疑。
现在，你们看到了合理猜测中非常重要的一点。
你不应该把猜测收回去。这不好。
你可以猜测。
你们不应该做的是相信自己的猜测。
有点相信自己的猜测是健康的。
但是，完全相信自己的猜测，那是野蛮人的做法，
而不是受过教育的人的做法。

所以你对此表示怀疑。这还不够。你要怀疑吗？
你必须检验你的猜测。
你必须检查一下。
你的猜测是一个预测。
你预测如果我随机绘制4个平面，那么将有16个空间。
你曾预言过。
顺便说一句，我会告诉你，在空间中随机成像四个平面并不是很容易。
除了一点以外，还发生了一些了不起的事情。
而且我们可以通过平面的类比来了解一点。

类比是猜测中的另一个重要点。

我讨论了平面的空间划分。
空间除以平面。
但是真正简单的是将平面按直线划分。
例如，如果我将此平面除以一条直线，那么平面中有多少个零件？
二？
二。
他们有名字。称他们为两个半平面。
那就是你想说的。
两个半平面。好。
让我们注意一下。
平面按线划分。
如果除以一条线，则有两个半平面。
如果用两行分开，在黑板上，有多少个零件？
四。
四。

请允许我注意所有四个部分都是无限的。没有界限。你可以从交叉点尽可能远地离开这部分。这四个部分都是无限的。

但是，如果你引入第三行。随便什么位置。像那样。
然后发生了什么。
然后，空间的一个分区（比其他分区更有趣）。它有四面八方。这是有限的。你如何称呼这部分？

那是什么？你不知道吗
三角形。
是。你知道的。
这是一个三角形。
因此，如果你引入3条线，那么你将引入一个三角形。


我预见到了这个困难，因此我再次向你展示这个数字。

通过引入三行，你得到了三角形的有限值。（？）

在太空中，如果你引入了第四个平面，也会发生类似的情况。
你的身体有限。四个平面包括（？）
四个平面（绑定）的实体是什么？你怎么称呼它？
四面体。这就是答案。

那是发生的非凡的事情。 （？）

所以有四面体。因此，如果引入四个平面，你将获得有限的空间。
那是发生的新事情。

之后，很容易记录，也很容易可视化整个情况。
当然，这个平面（？）是四面体空间。
但是我必须拍张照片，因为这是无限的。

他们仍然在许多地方削减了空间。
其中一个是有限的，另一个是无限的。

还有多少？
你说什么？应该有几个？
现在，请相信你的猜测。说说你以前做什么。 16. 16.就是16。
现在好了，我们将会看到。
你能只看一下（？）吗？你是否可以？多少？ 15.你怎么来的？

你确定计数正确吗？

你会看到可以通过两种方式犯错。你忘记了一些零件。

在某些部分，你可能会数两次。
但是你数了十五。
你能给我们解释一下吗？
首先，我数了四面体，然后在顶点处绘制了小的四面体。 （？）去
然后四面体的每个边缘将有一个。
哦是的
他很聪明。很好。
其他人也跟随吗？嗯，是。我认为他是对的。看来他是对的。
我不知道。当然。
但是看来他是对的。
但是为了你能跟随。
你看，你可以类推。
首先考虑平面中的类似情况。
如果你的平面上有三条线，那么零件数是多少？
多少部分？
看看吧。不难。
请大声七。是。
现在，你可以通过各种方式来计算这七个部分。
计数的一种方法是有限部分就是一个。
这是最有趣的部分。这是三角形。
其他是无限的。他们在周围。
我可以很容易地算出。

我把手指放在这里，开始数数。
一二三四五六。
一和六乘七。
是的，那很棒。但是还不够好。
因此，我无法完全模仿太空。
同样在太空中，所有部分都围绕着，但并非以完全相同的方式围绕着。
它们的环绕方式并不完全相同。
因此，我们必须以更复杂的方式进行计算。

我会告诉你如何。实际上有两种不同的部分。

例如，该部分在侧面与三角形相同。


有多少这样？
三。
请大声
三。

好。但是还有另一种情况。
这一点与三角形的共同点是，或者你（可能）想说顶点。
有多少这样？
三。
再三。
现在1 + 3 + 3 = 7
以更简单的方式计算
我希望我们可以在太空中模仿它。
那是你的主意。很好。
因此，他比我们所有人都领先。

所以让我重复这个问题。
我们有四个平面，包括有限实体，四面体。
并且将空间切成几块。
四面体内部是其中之一，尤其重要。
这是唯一的有限。其他所有人都在附近。
如果要数，
你们中的一个已经有了好主意，
我只是想让每个人都明白，该如何计数。

类似于平面上的情况。
同样在这里，有限的一部分。
有限。
如此类比平面之间。这个数字，空间，那个数字。

在这两种情况下都有有限的一部分，现在有多少？
这里是三角形，那里是四面体。那只是一个。
所以有限只是一个。

但是就像平面上的情况一样，其他所有周围都有一些共同点。
例如，有一些共同点。
例如，这个。
共同经历整个脸部，一张脸。一个三角形。一张脸。
有多少这样？
四。

即使不看这个数字，我也可以看到你是对的。
因为你知道四面体有四个面。
但是其他一些则少有共同点。
只是一个优势。只是一个优势。
这样的无限部分。
这样的无限部分。

（？）
这样的尖端。
有多少这样？
六。
六。
很好。
因此具有共同点。有六个。
还有一个。
如果少于一条边，则只是一个共同点。
他们很 （？）

这些是图中的重点。

我可以在下面窥视一下。我可以从上面偷看。

那么有多少这样？
四。

我认为所有这些都是相同的。

多少个。
我已经退出了，不是吗？
1 + 4 + 6 + 4 = 15。
15吗但是你告诉我16。

那16个呢？

我认为也许这是特例。特例，因为三个平面有共同点。
好吧，你是对的。
你应该始终提出疑问。

但我认为这是一般情况。
例如，当两个平面平行时的一种特殊情况。 （？）
如果一个平面改变了一点，那么某处会有一个交叉点。 （？）
但这很难（在我们的例子中）。 （如果我们）更改平面，则保持一定角度，而不更改（对于相交）。

是的，请。

我们以前以为是16岁时曾做过的案件？在板上，当你用这些线表示平面时。
并且你有以黑板为代表的第四个平面。
这是关于线。这是关于平面中的线的。
但是在第一种情况下，你用其中一条线表示了平面。
平面从黑板上出来。
你用这三条线代表三个平面。
他们出来像。

哦，从黑板上。
这也是一般情况。
如果你改变任何方向。
你是对的。你应该永远怀疑。
什么都不相信
但是我认为这对我来说是一般的。 （？）
是。
你的...是？
如果所有平面在一个公共点相交，我认为我们有15个零件。

一点。 （？）
那是一个非常特殊的情况。
三个平面相交的一点。
第四点应该恰好通过。非常特殊的情况。
这有点困难。你没有
但是我可以向你保证，在这种情况下，空格的部分仍然更少。

新平面将所有旧零件切成两半，那么你的数量就会增加一倍。这里我们失踪了。

我不太明白。

新平面的推测是基于这样一个事实，即每增加一个平面将产生的零件数量是旧平面的两倍。

好吧，这是一种猜测。
那是你的猜测。那是你的想法。但这不一样。（？）所以她是对的。

那是一种猜测。如果新平面将所有旧平面一分为二，那将是正确的，但事实并非如此。


但事实并非如此。那就对了。
现在我们同意。但事实并非如此。

好吧，看这里。这是正确的。别再容易了。（？）
我认为这是一种经验。
16，这是一个可敬的猜测。这是一个归纳的猜测。这不是一个疯狂的猜测。
这是一个合理的猜测，归纳性猜测。

观察1、2、4、8。这是一个明显的规律性。
认为它是16是自然的概括。
但是，如果你想成为一名老师，我想带给你的经验会把它带给你的学生。
内容如下：如此合理，可敬的猜测也许是错误的。
而已。
就这样。

所以他是对的。
这是错误的。
15是正确的。

我必须删除它。
但我希望它不会在你的记忆中消失。他们应该留下。
合理的猜测可能会出错。

但是我认为我们学到了一些东西。
例如，有趣的事情属于这个类比。（？）
没有类比，你们中的一个人在一开始就非常聪明地感觉到了。
如果不进行类比，找到数字15会更加困难。
很难找到数字15。

另一个有趣的情况是极端情况。

你甚至可以将两者结合在一起。

我们首先将空间除以平面，然后将平面除以线。
这是一个类比案例。

让我们再努力一点。 （？）

你有平面。
如果你有一条分隔线，那么你将有两部分。好。

如果你有两条分隔线，则为四条。

如果没有分界线，则有多少部分？一。一。只有一个平面。

如果你有三条分界线，那么有多少部分？看黑板。那么几七。七。

但是我们可以走得更远。

空间除以平面，平面除以线。
之后会怎样？

在空间中，你有三个维度。它可以在2个多维数据集（即8）之后工作。第二到第四个不起作用。在平面上，你有两个维度。因此它下降到2多维数据集。

好。
这是一个聪明的猜想。很好。非常聪明的猜想。
转到第三部分，因为该空间是3维的。进入第二部分，因为这是两个维度。

非常聪明。但是我问了别的。 （？）

用平面划分空间，这是我的第一种问题。
平面除以线。

接下来是什么？
线除以点。
线除以点。

如此简单。这是线。如果没有分割点，则只有一行。
如果有一个分割点，多少个？二。二。很清楚。
如果你有两个分割点，多少个？三。
如果我有三个分割点：1、2、3。现在有几块？四。
四个分割点会如何？五。
等等。

你很勇敢。
如果你有N个分割点，多少个？
N + 1. N + 1。
你会发现，如果你倾向于进行研究，那应该会给你带来帮助。
这应该给你一个雄心勃勃的问题。
在这里，你有一个配方师。
你在这里应该有一个公式。
如果N条线划分平面会发生什么，如果N条平面划分空间会发生什么？

这是一个雄心勃勃的计划。
你应该有野心。如果你没有野心，就不会走远。
你应该有野心。在科学中。
其他方法不是很好。
但是在科学领域，你应该有雄心壮志。

现在我们没有时间了。
因此，如果你能快速解决我原来的问题，我将非常高兴。
如果你有5个分割平面，那么空间被切成多少部分？
哪个号码应该到这里？

我们做了很多工作。
我们收集了一些结果。
他的话很好。

在这里：1、2、4、8。
但这是三次方，空间是三维的。
4次方，它不起作用。 （？）
这里：1、2、4。平面是二维的。第三种力量不起作用。 （？）

线是多少尺寸？一。一。
一，零，一两个已经太高了。它不再起作用了。

所以这是一个聪明的猜测。 （？）

这些数字中有些东西。
挑战你的猜测。 （？）
我应该在这里写些什么？

看这些表，我应该在这里写什么？合理的猜测。
29。
什么？
29。
29。
也许。
28。
28。
28.现在我没有空间了。
21吗？
21
让我们从顶部开始。 21

你说什么？
26
你说26。
这么多不同（猜测）。

现在让我拿最后一个。

你如何达到26岁？
你能解释一下26岁的原因吗？
是。
我调查了黑板上数字的（？）模式。
而且我发现，如果你在第三列中工作，则在其他两列和该列中使用了前面的两个数字。

好。例如，在第三列中，你采用4。你采用4。
好吧，也许在本专栏中。
是？
好吧，要获得第三列中的8

在第三行。 8，获得前两个
4和4。
使8。我如何得到7？
你将上面的数字和一个相加。

如何获得4？
两个拖车。
4、2和2。
2、1和1。
2、1和1。

好像要走了。
15你怎么得到的？
好。你添加8和7。好。
这就是她发现的模式。
她是怎么得到26岁的？其他人？有人跟随吗？
是。
第二和第三列中的7和4得到11。
7和4，如果模式继续，那会让你11。
第一和第二列中的15和11将得到26。


这是一个合理的猜测。
归纳法猜测。
它基于观察。

在观察模式时，确实必须有勇气说出这样的话。 （？）

这样对吗？
你有勇气。那对你很好。
你有勇气说出这样的话。
如果我们继续。这将继续。
所以你有勇气。
但是告诉我，是11个证明吗？
是还是不是？没有。
证明与否？没有。
你再没有那么坚定的信念那么无力了。 （？）
被证明26吗？是还是不是？
没有。
那更好。
没有。
现在是另一个问题。

证明了？不可以。

你相信吗？
你相信吗？
有点。
有点。那是一个很好的答案。
她是一个谨慎的女孩。
你必须谨慎生活。
那对你很好。是。有点。
你相信一半。
你认为没有（好像）证明了这一点。 （？）
没关系。
证明了吗？没有。

但是我可以告诉你。在这里，我告诉你：重要的一点是检验你的猜测。
对于科学家来说，这也许是最重要的。
测试你的猜测。
你必须检验你的猜测。

因此，我们猜了11和26，哪个更容易猜？ 11或26？
11。
只要在平面上，我就能做到。
在太空中很难绘制图表。
但是在平面上，我还得再打一条线。
这里的任何行。
好。太复杂了。
因此，这是一个预测。
她预测，她的方法预测11。
现在让我们去抓她吧？

有多少个有限零件？
三。
1 2 3
因此有限的部分是三个。有限。
我只是在这里写。 （？）
现在，无限的部分很容易。他们到处都是。所以我把手指放在这里开始计数。
我的手指所在的是1、2、3、4、5、6、7、8。
3 + 8 = 11。
那么11呢？
你可能会怀疑。
因此11似乎不仅仅是一个事实。 （猜测？）

现在，我想知道你的想法。
我只是对你的意见感兴趣。
26是个猜测。这仍然是一个猜测。
但是情况有些不同。
现在我们已经验证了11。
这种核查可能会影响我们的信念。
因此，在验证11之后，你是否相信26或更多？
更多。
优秀的。
是。我认为这是合理的意见。

因为if 11检查表明下划线模式具有某些内容。
因此，我们对下划线模式（26）有了更多的了解。

证明了？
没有。
那你应该相信吗？
没有。
有点。
她似乎（？）
她有点相信。
不完全的。因为没有证明。
我们没有给出数学证明。
我们提供了什么样的证明？重要的事情。
归纳证据。

数学是教授归纳证据的好方法。
这很重要。
我们学到的所有严肃知识都是基于归纳证据。
但是即使那样，你也可以先学习数学。

因此，没有证明26。如果你多看一点，就可以证明这一点。
但是我们不能在这里做。

你知道，对我们来说最重要的一点是
我想告诉你在合理猜测中什么是重要的。

最好看极端情况。最好看一下类比。

归纳非常重要。
你将不得不观察。如果你想看看世界如何，就必须看看世界。

但是仅仅看它是不够的。

然后，你观察到是否检测到模式。
如果你发现男友的行为模式，那可能非常重要。
因此，检测模式。
然后你仍然有勇气说出这样的话。
模式的推广将继续。
总而言之就是归纳法，但也许最重要的方法是测试猜测。
这是野蛮人与科学家之间的区别。
野蛮人相信和不相信。
野蛮人相信和不相信。
科学家一直在相信，从来没有完全相信。
一切都可以改变。
但是有些猜测比其他猜测更受人尊敬，因为它们得到了更好的验证。
因此，你必须始终考虑测试你的猜测。

我想告诉你一个最后的故事（所以），你不要忘记那个。
因此，你必须检验你的猜测。
并保留所有这些重要差异。
这是事实，这是一个猜测。
你应该清楚地知道这种区别。

故事就是这样。
谁应该知道这些区别？
科学家。

如果在英国，那就是皇家学会的成员。
英格兰的所有高级科学家都是皇家学会的成员。

珍妮特（Janet）一旦进入皇家社会，就应该在事实与理论之间，事实与猜测之间达到这些区分。
（？）皇家学会成员约翰爵士来得有点晚。他很着急。
但是他不得不在衣帽间里戴上帽子，并拿到一张带数字的支票（？）。人们很着急。

披风中的那个人，也许就是当天当值的珍妮特（Janet）。
注意到他很着急。

先生，请继续，你就继续吧。我会给你一顶帽子，不用检查。

因此，约翰爵士然后感激地参加了会议。
（？）他的帽子会怎样？
因此，当他回来时，衣帽间里的那个人给了他正确的帽子。

我不知道约翰先生怎么了，但他说（？）：恩，你怎么知道这是我的帽子？
珍妮特：恩...
他非常敏锐地回答：先生，我不知道这是不是你的帽子，那是你给我的帽子。

为
美国数学协会
个别讲座小组
教育媒体委员会

在国家科学基金会的财政支持下
（？）感谢（？）Paul B.Johnson和U.C.L.A的学生

库尔特·西蒙（Kurt Simon）的作品
生产总监
库尔特·西蒙

图形
（？）

执行制作
A. N.费尔德门
在加州好莱坞拍摄